
[Expand/Collapse all sections]Expand all

Medicare online account help - enrol a baby in Medicare screenshots

Services Australia website - Medicare online account help - Enrol a baby
in Medicare

Letters

The letter template available via this link is endorsed for use by
Services Australia and is the latest version. Staff should not be using
locally produced letters.

Z2506 Medicare newborn enrolment (partner applicant) – more information
required (Letter Template)

For Program Support Officers (PSO) and Medicare Eligibility and
Enrolment (MEE) staff only

Z2527 – OOHC More information Required from DCP or NGO (Letter Template)

DVS Result codes

-   Y = successful verification
-   N = failed verification
-   S = system unavailable, try again later
-   O = discrepancy in DOB
-   D = data out of range (document either expired, stolen, lost)

Data tables

Do not share this attachment externally. See  Freedom of Information -
Information Publication Scheme.

This image could not be displayed.
Data tables for Births, deaths and marriages

Country codes

Do not share this attachment externally. See  Freedom of Information -
Information Publication Scheme.

This image could not be displayed.
Country codes for Australian visas

Forms

Medicare enrolment application (MS004)

Forms (staff)

Newborn Child Declaration (FA081)

My Health Record Website

My Health Record (for contact details, see Help line)

Contact details

Medicare Health Programme Support Officers (PSO) (for Medicare Public
PSO contact details)

My Health Record

Services Australia Website

Submitting your Centrelink documents online

Write, email or fax us, see Medicare

myGov Website

myGov - log into myGov to access Medicare online accounts for
self-service claiming and newborn enrolment, 24 hours a day, 7days a
week.

Medicare entitlement type of newborn

See Resources page of Complex eligibility and entitlement type of
newborn child enrolments in Medicare.

Acceptable proof of birth documents

See Resources page of Newborn child enrolments in Medicare.

                                   

-   Services Australia ABN 90 794 605 008 
