
Online or Assisted Customer Claim (ACC) for family assistance, Parental Leave Pay (PPL) and Dad and Partner Pay (DAP) 133-03010070

-   Background
-   Process
-   Resources
-   Training & Support

This procedure is under review. An Operational Message about this
content exists.

[Expand/Collapse all sections]Expand all

Services Australia website

Having a baby

Adopting a child

Proof of birth or adoption

Centrelink online accounts

-   For help with information or questions in the online claim,
    customers can call Services Australia
-   For help with technical difficulties only, customers can contact
    online or call the Online Service Support Hotline and select Option
    3

Express Plus mobile apps

Payment and Service Finder

ATO website

Australian Taxation Office - Contact us

Issue FDF with Request Documents Q777 guided procedure

Complete required fields. For Benefit Status select Continuation. Do not
select New Claim.

Add Letter Free Text:
Your signed Families Declaration Form. If this signed form is not
returned your started claim cannot be assessed and you will need to
submit a new claim.

Claim signature requirements

[\\INTERNAL.DEPT.LOCAL\Shared\NAT\SERDELEXCEL\WORKPRODIMP\Operation
Blueprint Migration\RDT Release Icons\32w\icon-attachment.png]Family Tax
Benefit (FTB) and Paid Parental Leave (PPL) claim signature requirements

Paper claim forms for nominees

-   Notes for Claim for Parental Leave Pay and Family Tax Benefit
-   FA048 - Claim for an annual lump sum payment of Family Tax Benefit -
    a payment to help families with the cost of raising children for the
    2020- 21 financial year
-   Notes for Bereavement Payment of Parental Leave Pay, Family
    assistance
-   FA080 - Claim for Dad and Partner Pay

Digital Support Products

Online guides and videos show how customers do things online. Customers
can view these on the Services Australia website or YouTube channel
(https://www.youtube.com/@ServicesAustraliaGovAU).

Staff can view them at Digital Support Products. Staff can also view
training simulations, staff task cards and quick clips.

                                   

-   Services Australia ABN 90 794 605 008 
