
[Expand/Collapse all sections]Expand all

This document explains the eligibility guidelines for accessing
Employment Services as a volunteer.

Eligible job seekers

Job seekers who are eligible to receive services as a volunteer include
those listed in the categories below. Once a job seeker meets one of the
below criteria they are deemed eligible and other criteria's are not
applicable.

Customers receiving payments or concession cards without mutual obligation requirements

This includes customers receiving:

-   Age Pension
-   Assistance for Isolated Children
-   Carer Allowance
-   Carer Payment
-   Child care assistance
-   Disability Support Pension without compulsory requirements
-   Double Orphan Pension
-   Farm Household Allowance
-   Family assistance
-   Low Income Health Care Card
-   Mobility Allowance
-   Parenting Payment (Partnered) or Parenting Payment (Single) with a
    youngest child under 6 years of age

Job seekers not in receipt of an income support payment

-   subject to the person working fewer than 15 hours a week, and
-   not studying full-time

Students, trainees and young people

Full-time students seeking an apprenticeship or traineeship are eligible
for servicing as a volunteer.

Young people not receiving income support payments who are under
school-leaving age, including those under 17 years but aged 15 years or
over can be registered only if they have permission to leave school.
Young people under 15 years are not able to register until they turn 15
years of age.

Young people not receiving income support payments who are aged 15 to
21, not working 15 hours or more per week, not in full-time study and
who have at least one serious Non-vocational Barrier are eligible for
Workforce Australia services as a Vulnerable Youth.

Visa holders with working rights, not in receipt of income support

Migrants on a waiting period and visa holders with working rights,
including temporary and permanent residents, may be eligible for
Workforce Australia Online as a volunteer.

Services Australia may register visa holders with work rights, who are
not in receipt of income support as volunteer job seekers.

Newly Arrived Refugees

Newly arrived refugees who are not in receipt of a payment with mutual
obligation requirements, are eligible for the Streamlining Services for
Refugees measures to access Workforce Australia Online as a volunteer.
See Refugee entrant service offer for more information.

Early Access initiative for retrenched workers

Retrenched workers (and their partners) who are not eligible for income
support can directly register as Fully Eligible Participants for the
Early Access initiative. To register in Early Access, customers must
have either:

-   been retrenched in the last 6 months
-   been told, by the business they are employed with, 3 months before
    the retrenchment date

Tell the customer to:

-   register directly with a local Workforce Australia provider
-   contact the Department of Employment and Workplace Relations
    National Customer Service Line for more information

To be eligible for the Early Access initiative, customers need to
provide their Workforce Australia provider with:

-   evidence of retrenchment, this includes a letter or certificate of
    separation, with the retrenchment date and company name identified
-   evidence of their relationship (where applicable)

Ineligible job seekers

Job seekers are not eligible to access services as a volunteer in the
following circumstances:

Customers undertaking full-time study or training, including those
receiving ABSTUDY, Austudy and Youth Allowance (Student). The exceptions
are:

-   Students aged 15 to 21, in full-time study, who present in crisis
    and have at least one serious Non-vocational Barrier, are eligible
    for provider services as a Vulnerable Youth (Student)
-   Full-time students seeking an apprenticeship or traineeship are
    eligible for servicing as a Volunteer

Australian Government Disaster Recovery Payment customers

People receiving workers compensation

Overseas visitors on working holiday visas (these people can access
Harvest Labour Services only)

Visa holders without working rights including temporary residents

Volunteer job seekers do not include the following (who should be
registered as Fully Eligible Participants (FEP)):

-   Vulnerable Youth and Vulnerable Youth (Student)
-   Pre-release prisoners
-   Labour Adjustment Package and Structural Adjustment Package
    Participants
-   Special Benefit (Nominated Visa Holder) customers
-   JobSeeker Payment, Youth Allowance (other) and Parenting Payment
    customers with participation requirements who are fully meeting
    their part-time mutual obligation requirements, or who are subject
    to a Services Australia exemption and have elected to voluntarily
    participate in services
-   New Disability Support Pension (DSP) claimants and DSP customers
    without compulsory requirements who are participating in Employment
    Provider Services to satisfy their Program of Support requirement
-   DSP customers with compulsory requirements aged under 35 years with
    a work capacity of 8 or more hours per week (without a youngest
    child under 6 years)
-   New Zealand non-protected Special Category Visa holders eligible for
    JobSeeker Payment or Youth Allowance

Accessing employment services as a volunteer

Volunteer job seekers not eligible to register as a Fully Eligible
Participant should register for Workforce Australia Online as a
Volunteer. This can be done via myGov or the Workforce Australia
website. However, if the job seeker approaches Services Australia to
register and they are eligible, registration can be activated (with the
exception of job seekers living in a CDP region). See Registering
Volunteer job seekers.

Job seekers accessing Workforce Australia Online for Volunteers are not
referred to an Employment Services Provider. Instead, these job seekers
access online digital employment services managed by the Department of
Employment and Workplace Relations (DEWR).

Job seekers accessing Workforce Australia Online as a Volunteer services
self-manage their own career profile, job search and job applications
through the Workforce Australia Online services (the online service
website). Job seekers wishing to discuss:

-   their voluntary participation
-   issues accessing or using the website or
-   exiting from Workforce Australia Online

should be encouraged to contact DEWRs Digital Services Contact Centre.

For more information about registering job seekers for Workforce
Australia Online as a volunteer, see Registering Volunteer job seekers.

Duration of volunteer registration

Access to Workforce Australia Online as a volunteer job seeker is not
time limited.

Volunteers may cease Employment Services, at any time by contacting the
Department of Employment and Workplace Relations National Customer
Service Line.

Inactivity in Workforce Australia Online for greater than 12 months will
also inactive volunteer job seeker registration. Registration can be
reactivated at any time via myGov or Services Australia.

Related links

Employment assistance and Employment Services Providers

Registering Volunteer job seekers

Identity Confirmation for registration as a Volunteer Job Seeker

Selection or allocation of a Workforce Australia service

Eligibility to access employment assistance services through Workforce
Australia

Eligibility for Workforce Australia as a Fully Eligible Participant
(FEP)

Self service terminals

Participation with Workforce Australia

                                   

-   Services Australia ABN 90 794 605 008 
